Então vamos lá.
A primeira coisa que nós vamos validar aqui verificar na prática um
um ponto de cruzamento de conferência com relação ao DIFAL contribuinte,
para verificar como que isso deve ser lançado no F d SMS,
p i eu preciso ver validar se o Estado em questão do estado do contribuinte, né,
que declarante aqui.
Ele exige que isso seja informado através da tabela
cinco ponto três e então se for dessa forma,
vamos ter que informar isso no registro da nota no c cento e noventa e cinco,
que é o registro filho e o c cento e noventa e sete,
que também é um registro filho ou se o estado não for adequado ali.
A tabela cinco ponto três Vamos informar tudo isso no bloco e
no e cento e onze e no e cento e treze.
Então, como que eu faço pra descobrir se o estado está ou não na tabela?
Cinco ponto três pra eu saber se eu coloco ou não no registro cento e noventa e cinco
cento e noventa e sete ou no e cento e onze e cento e treze vou ensinar.
Vocês entrou no Portal do SPED.
Vocês vão acessar no menu Lateral-esquerdo vai escolher lá a opção do F
D i SMS P i Após escolher f d ICMS p i,
você vai acessar o menu downloads tabelas de códigos
tabelas utilizadas na elaboração da F D Ele vai abrir um novo,
uma nova aba e aí você vai escolher o pacote.
Tá vendo que aqui tá por estado!
Eu vou escolher o estado de São Paulo, o Estado de São Paulo.
Ele usa a tabela cinco por ponto três,
uma vez que o estado usa a tabela cinco ponto três,
significa que o DIFAL contribuinte que é o DIFAL das entradas
deve ser informado no registro c cento e noventa e cinco
e c cento e noventa e sete da nota Vou pegar
um estado que não usa a tabela cinco ponto três Bahia
Veja que na Bahia oh não tem a tabela cinco ponto três,
então significa que para estados da Bahia,
as notas do DIFAL contribuinte das entradas destinadas para uso,
consumo ou ativo devem ser informados direto lá no bloco e
no e cento e onze e no e cento e treze.
Vamos ver isso dentro do programa. Agora entrei no programa.
Eu vou consultar uma nota pra mostrar pra vocês de entrada interestadual
e que eu sei que teve o diferencial de ali alíquotas.
Vou consultar uma nota aqui pra nossa simulação essa nota fiscal.
Como essa escrituração é de uma empresa de São Paulo
e São Paulo USA a tabela cinco ponto três.
Então significa que nessa nota fiscal de entrada,
ve vejam que é uma entrada interestadual, né, Ela é de fora É, inclusive, é uma uma!
Uma entrada de quem entrou no próprio mês, né? Olha, uma nota do próprio mês!
Tudo certinho,
é o que é um monitor, Então, realmente é um produto pra uso, consumo ou ativo né?
C f A p dois cinco cinco meia não deu crédito de
ICMS e mais aí eu tenho que pagar o DIFAL onde que
eu vou visualizar esse DIFAL Já que a empresa é de São
Paulo e a e São Paulo usa a tabela cinco ponto três
no C cento e noventa e cinco E quando eu cliquei no c,
cento e noventa e cinco ele já aparece como que tem que tá o lançamento,
veja só e quando eu clico,
ele abre o C cento e noventa e sete calculando de fal tá vendo oh outros débitos,
outros créditos no final das contas isso vai somar lá no meu,
na minha apuração a recolher aqui no bloco e quando eu puxar
aqui o quanto que eu tenho que pagar de SMS próprio,
veja que ele vai aparecer aqui oh,
vou entrar aqui ajustes a débito no documento
fiscal oh exatamente o valor exatamente a ajustes a
crédito exatamente o valor que estava na nossa
nota fiscal aqui consultada que foi a nota fiscal
que era de fora do estado de compra para uso, consumo ou ativo.
Olha ela aqui
entrei na nota c cento e noventa e cinco oh outros débitos quatro oito
dois nove sete Outros créditos três dois um nove oito Vou na apuração,
visualizo esses mesmos valores aqui oh,
é exatamente o valor que vai dar o diferencial de alíquotas das compras
e vai somar no valor a recolher no final aqui da minha guia.
Agora, imaginando que essa empresa não fosse de São Paulo,
fosse lá a empresa da Bahia, onde que estaria esse valor?
Ele não estaria lá na nota fiscal e estaria simplesmente aqui. Oh!
No e cento e dez iria sair desse campo aqui,
porque não é um ajuste vinculado a um documento fiscal, porque o Estado não usa
esse a tabela cinco ponto três e viria aqui oh, no ajuste geral.
E esse aqui é a mesma coisa, sairia daqui
e passaria pra linha de baixo.
Ajuste geral
era o que aconteceria e não vou salvar,
que é só pra simular o que que eu teria que fazer incluir esse ajuste aqui embaixo.
Vou incluir aqui fazer uma uma simulação só pra vocês terem.
Tá aí uma ideia aqui.
E quando eu preencho esse ajuste aqui ele abre mais um registro filho,
que é o e cento e treze que eu comentei com vocês e no e cento e treze aqui,
eu teria que referenciar os dados da nota fiscal.
Então vejam que o Estado que não tem a tabela cinco ponto três,
eu visualizo que ele é um pouco mais trabalhoso, né?
Tem que preencher o ajuste aqui em cima, no e cento e dez depois,
tem que preencher o ajuste aqui embaixo,
no e cento e onze e depois tem que preencher nota a
nota aqui no E cento e treze que teve o DIFAL,
quando a o Estado tem a tabela cinco ponto três.
Tudo fica muito mais fácil porque vai direto no documento fiscal
e agora vou mostrar uma estratégia pra vocês pra
validar quais foram as notas que tem o DIFAL.
Se for utilizada a tabela cinco ponto três,
olha só que legal clica aqui em relatórios,
Vai gerar aqui o relatório da operação própria do ICMS pra ver o final, né?
Da apuração do ICMS e clica nesse campo aqui oh exibir sub relatórios,
quando você clica nesse exibir sub relatórios olha, ele mostra qual é a nota fiscal,
Qual é a data da nota e o ajuste que teve que vai ser relacionado ao DIFAL?
Oh, Esse foi oh entrada de mercadoria oriunda de outro estado destinada ao uso,
consumo ou ativo.
Então veja que o próprio sistem sistema traz pra nós aqui o detalhamento Quando
é a tabela ponto três Quando não é a tabela cinco ponto três,
ele exi, Ele exibe esse resumo aqui exibe,
mas não traz esse detalhamento de nota fiscal.
Tudo aberto aqui,
bem detalhado pra nós do jeito que é quando
o Estado adere a tabela cinco ponto três maravilha.
Então fica mais esse ponto de cruzamento e confirmação e
é um ponto importante que eu preciso sinalizar pra vocês
o Estado, o que adere a tabela. Cinco ponto três.
Se caso você não estiver fazendo da forma correta, que é lá,
no detalhamento da nota fiscal,
o programa não vai apontar como erro,
que justamente pelo fato de que temos estados
que atuam com a tabela cinco ponto três.
E eu tenho que informar o DIFAL no detalhamento da nota.
Mas tem estados que não atuam com a tabela cinco ponto três,
e eu não tenho que informar isso no detalhamento da nota.
Logo
ele não vai fazer a validação, se é um estado ou outro,
Cabe a nós analisarmos se por acaso o Estado adere
a tabela cinco ponto três Se o Estado estiver aqui,
oh!
Que nem são Paulo, né? Com
a tabela cinco ponto três São Paulo com a tabela
cinco ponto três e você estiver fazendo na no,
no outro formato, sem colocar aqui,
Nesse detalhamento o programa não vai apontar como erro.
Então é um cruzamento que vocês precisam validar.
Se no cliente de vocês está acontecendo da forma correta,
porque o físico estadual paulista vou dar o exemplo,
continuando aqui com São Paulo tem notificado
os contribuintes pra se autorregularizar pelo fato
de estar informando de fauna no lugar errado na F d ICMS P i.
Então fica esse alerta porque o sistema não vai dar erro,
não vai dar arquivo com problema,
ele vai validar com sucesso e passar a bola pra
frente porque o sistema vai aceitar os dois jeitos.
Então cabe a nós que somos ali profissionais da área,
analisar se o estado coloca de um jeito ou de outro.
Se tiver a tabela cinco ponto três tem que pôr o detalhamento na nota.
Se não tiver a tabela cinco ponto três,
tem que colocar aqui embaixo no registro e cento e
onze e no E cento e treze o detalhamento da
nota fiscal combinado Vamos então para o nosso próximo e
último tópico de cruzamento da F D SMS P I